大家好 我是谢老师
在上一节课的话 我们已经看了我们这个
VUE个人博客的这个后台管理系统
我给大家进行了一个这个演示
那么这节课的话 我们就要开始进入到我们的这个项目准备阶段了
项目准备
这里的话 首先这节课的话 我会给大家介绍一个东西
叫做组建库
这个的话可能是大家就是第一次来
第一次听说到这个东西
对不对 让我这边简单介绍一下什么是这个组建库
好 我这边让我先搭建一个新的项目
我先搭建一个新的项目
我这边CD到桌面
然后使用这个VUE
然后就叫一个demo吧
然后这里让我选就直接选第一个
好 大家这边等他来搭建
好 我们这边来介绍一下什么是这个组建库
我们这边的话 我要给大家介绍的是一个叫做animate UI的组建库
animate.UI
你注意啊 你这个找的时候不要找错了
之前就是有学生
他找一个animate UI他都能找错
他这边其实现在百度这里的话已经做的很方便了
对不对 你这边就是animate 他这边是不是会写一个这个官方
对不对 那你这个一看 这个就是官方那边
对不对 大家我们这边点击进去
点击进去之后 然后接下来你看这边 这边的话其实他就是有这么一句话
进行这个描述
animate一套专门为这个开发者设计师和产品经理准备的
基于vue2.0的
桌面端组建库
那这里的话有这么几个关键字 哪几个呢 首先就是基于vue2.0
对吧 啊有同学说你现在都是3.0都出来了 怎么还在用这个2.0呢
是这样子的 就是我们后面的话 我要给大家介绍一个叫做vue element and mean的
一个这个后台系统的集中解决方案 那个解决方案的话他就是用的是2.0
啊 包括我们现在3.0的话 其实现在外面公司用的其实也还比较少
对不对 啊 当然你这边的话 你如果想看这个3.0 他这个animate UI他这边也出了这个3.0的
看到没有 这边的话他叫做animate plus 我记得
在这里
animate plus
啊 这个的话就是基于什么 基于是吧3.0的 对不对
ok
好 然后这里他是一个什么呢 首先他基于vue2.0 然后他是一个桌面端组建库
那什么叫做组建库呢 首先组建
组建这个东西大家是不是很熟悉了 对不对 大家都写过这个
前台啊 就是你的这个个人博客就整个这个你都写过了 那对这个组建的话已经非常的熟悉了
啊 已经非常的熟悉了 比如说我们这边啊 这边是不是已经打好了 打好了之后我们把这个项目把他跑起来啊
我们把他跑起来啊 比如说这里 这里我们把他跑起来
npm
serve
跑起来啊 那接下来在你的这个src里面 你看这里是不是就是组建 对不对 比如说这个app.ve
vue 他是一个这个单文单文件组建 以这个点ve接位啊 那比如说这边这个app.ve是我们的根组建
然后加这边components 下面是不是会有一个这个Hello World这个组建
对不对啊 这里已经跑起来了啊 跑起来我们这边我们过来看一下 现在是不是就是这样子的
对不对 好 然后接下来的话 我这边让我把这个Hello World我把它改写一下 比如说这边vbase
vbase啊 生成一个这个组建的结构啊 比如说这是
这是啊Hello World
组建 对吧 保存 保存了之后然后接下来这边这边是不是就变了
对不对 下面的东西就没了 上面这张图 上面这张图的话是哪来的呢 上面这张图的话是不是这里
app.ve里面
这里他是不是用了 对不对 你把这的话你把它删掉
把这删掉就可以了 那接下来的话你保存一下 保存到这边来看 是不是就没了
对不对 好 然后接下来的话 这里这里他还有些样式 把这个样式给他干掉
干掉之后 这样你回头你过来一看 是不是现在就很干净了 对不对 说什么是组建你是很熟悉的
比如这里的话这个Hello World的点vue app点vue 这里是不是就是
一个一个的组建 对吧 但是这里有个问题 就是当我们要写一个后台管理系统
后台管理系统一般都是什么 一般都是长这个样子的
一般都是长这个样子 左边是
一列这个就是功能啊 什么什么功能是一列 右边的话就是对应你这个点这个左边你点击了之后
右边出现对应的内容 你一个后台管理系统一般都是长这个样子
啊 就是他有规律可询 一般来讲的话一个后台管理系统的话 表格
对吧 然后接下来分页 还就是什么呢 还就是这个表单 有像这里天家文章 这里是不是有个表单
就这几个东西一般都是很常见的 就基本上啊 基本上一定会有
基本上是他是一定会有的 表格表单分页这些
那既然这些东西一定会有的话 说到这里的话 你就可以用什么呢 你就可以直接用这种组建库
啊 比如说我们这边我们点击进去 我们来看一下这里
你看这个element UI里面 他是不是就可以提供了很多很多的组建
对不对 你这边你可以看一眼 比如说这边的话这个border
啊 这是border 比如说这边bar
看看啊 这个是不是就按钮 人家是不是都已经写好了 对不对 啊 比起你自己来写 写的又不怎么好看
人家这边是不是直接写好了 你直接那时候拿 拿过去用就可以了 对不对 比如说这个表格 我们来看一下
表格 这里是不是也是写好了的 对不对 表格table啊 写好了的啊 表单 找一下表单 这里form
这边也是写好了的 对不对 啊 说这里的话 什么是组建库 组建库其实很简单 就是什么呢 就是里面提供了一堆组件
啊 提供了一堆组件 包括这个什么日期选择啊什么 就是一些常用的组件 他在这个组建库里面都提供了
那这对于我们写这个后台管理系统的话 就非常的方便
啊 一般我们写后台管理系统 直接使用组建库就可以了
一般写前台的话 就是这个 这个的话一般确实是不会用到组建库 为什么 因为这个的话一般都是这个UI设计师 他来进行设计
他设计好了之后 然后接下来他就是把设计高给我们照着写 但是后台管理系统的话 一般我们就不需要
UI设计师来设计 对不对 因为你就长这个样子啊
对不对 你UI设计师有什么好设计的呢 就长这个样子啊 左边是这个选择 右边的话就是功能的选择 右边的话是对应的这个功能
所对应的这个内容
对不对 OK
好 那我们这边的话 我们给大家介绍这个ElementUI 我们来看一下这个具体他的这个使用啊 他使用的话 首先他这边会有一个这个安装
看到没有 让我们这边让我们先来安装他
好 首先这边来安装
安装的话还是蛮快的啊 一会就装好了 啊 装了之后他叫我们来看下一步 下一步他这边是不是会有个快速上手
对吧 快速上手 这边他就会有一个如何来引入这个Element
如何引入Element的话 他这里有两个 一个是完整引入 一个是什么呢 一个是暗虚引入
啊 你猜都猜到两者的区别
什么叫做完整引入 所谓完整引入 他就是把这个组件库里面的
所有的组件全部引入进去
啊 这是完整引入
然后既然暗虚引入 暗虚引入的话就是我比如说我这个组件库 他给我提供了
比如说有一百个组件 但是我在开发的时候我只用到了20个
那我引的话我就只引这20个
那这个暗虚引入有什么好处呢 你看人家这里给你写的有
我们可以只引入需要的组件以达到减小项目体积的目的
看到没有 就是比如说一百个组件你用到20个 你就只引20个 那到时候打包的时候 他就只打包那20个组件
说在真实的这个项目开发里面 我们肯定是采用什么
这不肯定是采用这个暗虚引入 对不对 然后如何进行这个暗虚引入 他这边的话也给你写的有
一步一步 第一步做什么 第二步做什么 再加第三步 第三步你看你用什么是不是引什么
对不对 比如说你这边的话
我用到了button这个组件 我这边是不是就引入button 用到了select 我是不是就引入select
对不对啊 那我们现在的话我们这边学习阶段 那我这边就完整引入 那完整引入的话就更简单
完整引入的话就是这边 首先把这两行代码先把它
考备过去 来到我们这边 这边已经装完了
装完了之后 接下来到我们的这个命点节奢
首先把这两行代码考过来 考过来之后 然后接下来的话在这里
这里的话 然后这里 will 点use element UI
啊 然后这里的话你就引入了 看到没有 就已经引入这个element UI了 引入了之后 现在我来看一下毫保史
就是有没有引入 那我这边我的习惯一般就是拿一个button
拿一个button来看 这边的话你一上去 他这边会有一个显示这个代码 你把它展开
展开之后 然后接下来这里
对吧 好 大家来到 比如说来到我们的这个Hello World的 我把这边的话我改一下
改了之后 我格式画一下 格式画一下之后 然后现在我们先保存
保存之后 大家过来漏液
是不是就出来了 对不对 那这里的话我就成功的引入了element UI里面的这个组件
啊 引入之后 然后接下来后面的话 你该怎么写就这么写 比如说你这边你要给他绑4斤 你绑就可以了
就以前怎么写了 你就照着写就可以了 比如说我这边的话 比如说是handle
click 好 然后接下来在这里 这里的话是不是应该是有一个
message 然后这里handleclick 哦 这边呢 就是简单的写一个window点
not
啊 比如说this is a test
好 保存 保存了 过来漏液 看好不好使
是不是出来了 对不对 就出来了 啊 说这个组件 扣到他方便就方便在 他把这个整个这个组件给你设计好了
全部给你设计好了 好的 这样你直接用就可以了 而且写的也很漂亮
啊 比如我们再换一个嘛 再换一个 这个button的话 它其实就
简单的有个button 比如有些 比如说像这个表格
表格在这里
表格 啊 表格我们来看一下 你看他这边是不是也是提供了好几种这种表格 对不对 比如说带班马文的 带这个边框的
对不对 那比如我们来看一个这个基本表格 你把这个代码展开 展开之后呢 你就可以看到 这个相比那个按钮是不是
除了就是template里面有东西以外 所以他这边还有data
对不对 那你这边就都要拷贝过去 那你这边的话就是把这个
table counter c
然后接下来我拿到这边啊 这边爆错了 爆错了是不是 应该是他在一个di位里面
然后把这个 把这个拿过去
ok 然后格式换一下
ok 接下来的话还有什么 还有是不是就是这个data
对吧 把这个data把它考过来
data 拿到这边来
ok 好 到这边格式画一下 格式画一下之后再加保存 来看一下好不好使
这表格是不是就出来了 对不对 你这里就出来了嘛 直接很快的就把这个表格就生成了
啊 当然有的同学会说你这表格好宽啊
我们当时做这个后台管理系统的时候 你看这个表格 这表格的话只有这么宽
那这个怎么办啊 这个你就自己灵活设置就好了呗
对不对 这个东西你直接就自己灵活设置嘛 比如说我这边让我可以给这个表格外面 我是不是可以套一个di位啊
对吧 我这边class table
container
然后把这一块干嘛呢 我把这一块我把它放进去
把这块把它放进去 放进去之后大家我这边让我来写一下
啊 比如说点
呃 这边给个宽 比如说800
保存 保存的时候啊 failed to resolve loader sauce
you may need to install it 啊 因为他这边写的language 是不是这个sauce啊 对 你把这个把干掉
好 然后加这边的话 你来看一下 是不是这个宽度
是不是就变成800了 对不对 就没有干那么宽了 说这个东西你可以灵活配置的
明白吧 好了 接下来的话 我这边的话 还有一个东西要给大家说 就是我现在的话 我这个表格
是这个样子的 但是呢 我想看一下他有哪些配置下
就我这表格 什么意思啊 就是我现在这个表格 你看我这边这边呢 是不是就配置了一个data 配置了一个style
那我这边我还能够写哪些东西呢
我这个怎么看呢 每一个组件 这后面一定会有什么呢 一定会有就是这个东西
啊 往下翻一下 就在这里 看到没有 这里是不是会有table attributes
一定会有这个东西 这个表格属性 他这里的话就会给你详细的这个介绍啊 比如说我们这个
表格 你可以设置什么呢 可以设置data
这data对应的是什么呢 对应的是一个数组 orin
看到没有 大家还有什么呢 还有比如说 hit max hit 啊 比如说这边是否为班马文的 比如说
这个stripe 我们来揣一揣 比较stripe
他这边是不是对应的是布尔子 默认值的是force啊 对不对 然后这样我把这个设置上 那设置在哪个位置
是不是就应该设置在这个位置啊 stripe啊 然后这样我们这边我们来看一下
回到这里
是不是出来了 对不对 班马文就出来了 比如说我们这边在下面border
border 那你把这个继续把它挂上去
啊 挂上去之后大家这边来看一下 是不是就有这个border了 对不对 你看这边外面是不是就有边框了
啊 说大家的话一定要学会去看这个啊 这个就是我们的所谓的这个API文档
对不对 这个就是所谓的API文档 大家一定要学会看这个东西 原因只有学会看这个东西你才知道哦 我比如我现在用这个table这个组件
那既然有有哪些东西 我想调一下 我不知道他能不能调 那怎么办呢 我是不是去看他的这个API这个手册呀
对不对 这个东西我不可能一个一个给你讲
我不可能一个一个给你讲嘛 一个一个去试 我只能告诉你什么怎么来用
明白吧 啊 说这边呢 大家就是一定要注意 他一个组件一般就是会有好几个一个是这个属性
attributes 还有什么呢 还有就是比如说
世界 对吧 table对应的这个一文词 世界 还有就是什么呢 还有就是方法
方法一般都是对应这这三个属性 然后接下来的话就是世界方法 比如这边呢 有点些方法
看到没有 然后包括他这里 还有这个插槽 还有这个table Chrome attributes
啊 这个有东西说这个是什么呀 你前面不是有这个attributes吗
这个是什么呢 这个是那个table列的那个attributes 就比如说你看这里 这里我们除了使用这个ealtable 我们这边是不是还有这个ealtable
这个时候就是对应的是第一列日期内列 对不对 然后接下来这边新名类一列 也是这个一个chrome
那这边呢 他就是告诉你这个可以配置哪些东西 比如说你看这边
level 对不对 level 啊 说对应了什么呢 对应的是一个实坠内形的
那比如说你在这边 你把它换一下 比如日期 你换一下 比如22
那这里的话
回到这边 是不是显示就是日期22
对不对啊 说这个的话 就是关于这个什么是组件库啊 给大家就是简单介绍一下 我们这边的话是以这个element UI为例
啊 简单给大家介绍这么多 你注意这个东西 我不可能带着你一个一个来看
对不对 我不可能带着你 好 我们现在来学习layouts 好 我们现在来学习container 好 我们现在来学习conner啊 这不可能
这样子你疯都疯掉了 我也疯掉了 对不对啊 这个东西的话就是组件库 首先组件库的学习 你要知道
你首先你要知道什么 你要知道它是什么东西 我现在已经告诉你它是什么东西 它是不是就是由一堆组件组成的
对不对 就好比你那个接query 接query我告诉你 它是一个JS库
那它就是什么呢 它里面是不是给你封装了很多函数 对不对
我不可能一个一个给你介绍 我给你介绍一下用法 然后接下来后面你是不是直接查一个API文档就可以了
那这个组件库也是一样 它里面给你封装了这么多组件
给你封装了那么多组件 我不可能一个一个给你介绍
啊 然后我带着你看两个 看两个之后 然后接下来后面就是什么呢 后面就是通过我们的项目
明白吧 在项目中 你的这个印象是最深的 而不是说我这边的话我展开一个一个的给你介绍 你这样子你记不住的
明白吧 说后面我们用到哪个讲哪个 这样子才是学习效率最高的
啊 学习效率最高的 说到这里的话就简单给大家介绍一下这个element UI
然后还有一个东西大家要注意 它就是我们这个组件库的话是有很多的
因为我经常发现有学生啊 就是我给他讲这个element UI 他就只知道element UI
啊 一说到这个vue组件库 哦element UI
啊 就只知道这个东西 但是你要知道这些东西其实是很多的 比如说你在这边你收一下吧
用你这边收一下vue
组件库啊 出来了
然后这边是不是就有了 对于比如2020年16个最有用的vue UI组件库
看了没有 比如这边
这边
你看这个这个是不是也是一个基于vue的这个组件库
对不对 那你这边让你点进去 你可以看一下
说这里他就给你提供了各式各样的这个组件
他组件在哪里啊 在这里
这会给你提供各种各样的组件 比如我一般我的习惯都是先去看button在这里
这里啊 说提供了各种各样的组件
对不对啊 而且啊他一般组件的话 他一定会有哪几个部分呢
一定会有就是他的这个API文档 就会告诉你比如他可以传属性
我看一下这边 就是这边pops 能传哪些属性 然后有有些什么呢 有些什么事件
或者有些什么方法 比如你看这边是不是事件 对不对啊 大家这边还有些其他的
比如还有什么呢 还有比如说
带来看一下嘛 比如这个
这个是不是也是一个组件库 你把它点开看一下
说很多哈 很多
要自己就是自己去 就是你下去有时间的话 你可以就是引入几个去看一下
啊 这里也有 比如这边components components是不是就组件的意思啊 对不对啊 你这边点进去啊 这边英文的是吧
到底能不能切换中文啊 这里好像不能切换中文
如果英语不错的小伙伴的话 你可以这边 你可以看一看
对不对 比如这边button 其实都是大红小异的
明白吧 都是大红小异的 这边你看给你提供的是吧 有哪些方法 有哪些是不是事件
对不对啊 那还有什么呢 这里aliment UI 这个是不是就是
非常有名 你看这里写的有 这个就不多说了啊 国内前端开发基本上都知道
aliment UI 我们回头的话 我们这个
我们的这个
个人博客这个系统就是用这个aliment UI来做啊
好 然后接下来还有些其他的啊 还有些其他的
比如vue strap 这个这个的话是那个button strap
button strap 它出了一个vue版本的 但是我觉得还是丑啊 虽然它出了vue版本但是还是很丑
啊 这里这里 看没有 一个新的这个包
然后还有些其他的这个这个我以前用过
但这个的话 其实它提供的组件不多啊不多aliment UI 应该是最多的
然后还有这个啊 这个这个不错 这个ivio这个ivio我以前也用过
这个你看一下
这个是一个叫做良号的人写的 良号听说过没有
啊 你看这边这边也是该怎么使用 首先第一步
是不是安装 对不对 这边npm里面先安装 安装了之后这边快速上手
你跟着它的这个步骤一步一步做就可以了 然后接下来它这边提供了这些组件
提供了这些组件 看没有 这边按钮 然后这边会有个API文档 是不是这里就有它的属性
对不对 它的属性啊 说到这个组件库的话 你学会了一个其他的你就都会用了
因为你知道它的本质其实就是一堆组件
你直接就是拿来是不是用就可以了
明白没有啊 这个就是关于这个组件库啊 下来的话 大家可以就是自己拿两个来试一下嘛
就自己试一下嘛
啊 你找找两个 你把它引到你的项目里面 你自己试一试啊 你把这个你就像我这个样子
就像我这样子 你把这个组件库里面的组件你拿过来拿过来大致
引进来进来 然后看一眼啊 引入进来了 那基本这个组件就没什么了
啊 这个组件库就没什么了 回头的话你就直接是不是做开发的时候 是不是直接用就可以了
对不对啊 我们这期课的话就先给大家介绍这么一个element UI
啊 下期课的话我会给大家介绍一个基于这个element UI的另外一个东西
它是一个后台管理系统的集中解决方案
这个wee element enemy啊 这个的话我们下期课我来给大家介绍